但是 标准误差改变了 因为它是基于两个样本量和两个标准偏差的
新的标准误差是多少？在习题集 10 的第 10 道题中
如果用正态分布的数据减去另一个正态分布的数据
会获得新的数据集
我用均值 μ1 和标准偏差 σ1 表示正态分布数据
然后减去正态分布数据 μ2,σ2
获得新的数据集 均值是这两个均值的差
标准偏差是方差和再取平方根
对样本来说 基本上是一样的
这个新数据集的标准偏差甚至大于单个数据集的标准偏差
所以得知相结合的数据集的标准偏差
大于单个样本的标准偏差
因为如果两边都取平方的话 结果是这样的 我们知道这个为真
因为这两个是相同的 如果在这边加上第二个样本的方差
那么这边会比这边大
类似地 相结合的数据集的标准偏差也大于
第二个样本的标准偏差 可以直观地对比
如果有两个不同的分布 然后用一个数据集减去另一个数据集
存在的误差会比单个分布的误差还要多
例如我们可能用这里的数据值减去这里的数据值
或者可以用这里的数据值减去这里的数据值
然后再相结合的话 分布会更宽
这是标准偏差 对于独立样本来说 我们要分析的是
这些均值的差异 还记得之前对于一个标准 t 检验来说
标准误差是 S/√n￣ 吗？现在我们是用这个代替 S
因为是基于两个样本 而不是一个样本 所以我们可以将这个 S
替换为这个新的公式 然后重写
因为分子和分母都在根号下 所以等于这个
最终可以写成这样 如果两个样本量不同 会发生什么情况？
第一个样本的样本量是 n1
第二个样本的样本量是 n2 这就是独立样本的新标准误差
之前对于成对的数据或相依样本来说
我们可以直接计算每个受试者之间的值差异
然后计算标准偏差 因此 之前只有一个 S
但现在有了两个不同的样本 每个的样本量可能不同
这也改变了自由度 但这很容易理解
之前我们只是用样本量减一 现在用每个样本量减一
然后再求和 n1 减 1 n2 减 1 再相加
也就等于样本量相加 再减去 2
这就是我们在这节课后续内容中用到的自由度计算公式
我们不使用软件计算时的更加保守计算方法是从 n1-1 和 n2-1 中选择结果更小的
也就是说 从两个样本自由度中选择更小的自由度
但现在我们将直接使用 n1+n2-2
因为稍后就会使用这个公式